1.Linux中权限分类，主要分为哪几类？  
        3   基本权限   附加权限    ACL策略

2.基本权限的分类？归属关系分为 那几种？    
    r  w  x   读取  写入   执行
        所有者   所属组    其他人
        
3.Linux中如何查看一个文件或目录的权限？
    ls  -l
    ls  -ld


4.修改权限的命令是什么？修改归属关系的命令是什么？
   chmod    
   chown

5.一位用户能否切换到一个目录里面，只和什么权限有关？
            x 执行权限

6.一位用户对目录具备W权限，该用户对目录进行哪些操作？
       对目录内容具备，修改、删除、创建等操作

7.Linux中SGID权限用什么符号表示？出现的位置？有什么作用？
     s
         所属组的执行权限位置
         让目录下新增子文档，自动继承父目录所属组

8.ACL权限的作用？
    为个别用户或组，设置独立的权限 

9.设置ACL权限的命令是什么？常用的选项有哪些？
   setfacl  -m  -b  -x  -R

10.查看ACL权限的命令？
    getfacl

11.查看/boot文件夹的全部内容，以长格式显示、带易读单位，请写出该命令
       # ls -lAh /boot/


12.为lisi设置权限，可以读取/etc/shadow文件内容，你有几种办法，请写出

        第一：利用其他人进行配置
          chmod  o+r   /etc/shadow

       第二：利用所属组进行配置
                 将lisi加入到/etc/shadow所属组中
          chmod  g+r /etc/shadow

       第三：利用所有者进行配置
          chown  lisi  /etc/shadow
          chmod  u+r   /etc/shadow

       第四：利用ACL进行配置
          setfacl -m u:lisi:r  /etc/shadow    














